# SmartEL

## Projektni tim

Ime i prezime | E-mail adresa (FOI) | JMBAG | Github korisničko ime
------------  | ------------------- | ----- | ---------------------
Mirza Blagajčević | mbalagjce21@foi.hr | 0016155053 | mblagajce21
Leo Ćavar | lcavar21@student.foi.hr| 0016153823 | lcavar21
Marko Peša | mpesa21@foi.hr | 0016155209 | mpesa21
Matija Sinovčić | msinovcic21@foi.hr | 0016157016 | msinovcic21

## Opis domene
Projekt eHotel obuhvaća sustav za digitalnu rezervaciju soba i upravljanje hotela. U našem projektu hotelu se omogućava pregled dostupnih soba putem sučelja, automatska dodjela šifra sa sobe koju gost rezervira te automatsku dodjelu čistačica sobi tijekom iseljavanja i dodatne funkcionalnosti unutar sobe koje omogućavaju izmjenu rezervacije i naručivanje hrane.  

## Specifikacija projekta
Djelatnici hotela moraju imati mogućnost prijavljivanja u sustav gdje će im biti omogućen pregled svih soba unutar hotela, također opis soba mora biti vidljiv (broj kreveta, cijena, količina gostiju u sobi). Djelatnik mora imati mogućnost rezervirati sobu za gosta i automatski dobiti generiranu šifru za tu sobu kojoj gost ima pristup do kraja svog stanovanja unutar hotela. Uprava hotela mora imati pristup statistici vezanoj za promet u različitim periodima godine. Gost treba imati mogućnost izmjene rezervacije unutar svoje sobe i naručivanja hrane putem aplikacije gdje je prikazano koliko će čekati narudžbu. Sobe moraju dobiti automatski dodijeljenu čistačicu nakon što se trenutni gost iseli da je soba spremna za idućeg gosta.

Oznaka | Naziv | Kratki opis | Odgovorni član tima
------ | ----- | ----------- | -------------------
F01 | Sustav će omogućiti pristup samo autentificiranim korisnicima | Korisnici će biti obavezni unijeti svoje korisničko ime i lozinku kako bi se autentificirali prije pristupa sustavu. Nakon toga, korisniku će biti poslan jednokratni kod na email, kojeg će korisnik morati unijeti u aplikaciju. Samo korisnici čiji uneseni podatci odgovaraju podatcima autentificiranih korisnika u sustavu će dobiti pristup funkcionalnostima sustava. U slučaju da korisnik unese netočne autentifikacijske podatke, sustav će ga obavijestiti i omogućiti ponovni pokušaj. Korisnik sustava će ostati prijavljen u sustavu sve do odjave ili gašenja sustava.  | Marko Peša
F02 | Sustav će omogućiti kreiranje novih korisnika | Unutar sustava bit će omogućeno 'admin' ulogama kreiranje novih korisnika, odnosno autentifikacijskih podataka za prijavu. 'Admin' predstavlja osoblje hotela s proširenim ovlastima. Unutar sustava, admin će unijeti podatke o novom korisniku i dodijeliti mu odgovarajuću ulogu koja korespondira s njegovom ulogom u hotelu. Također, bit će stvorena korisnička kartica koja sadrži QR kod, a koju čistačice koriste za evidentiranje čišćenja soba. Sustav će automatski ažurirati bazu podataka, omogućujući novom korisniku prijavu odmah nakon što se račun kreira. | Marko Peša
F03 | Sustav će omogućiti pregled dostupnih soba u hotelu | Sustav će omogućiti pregled dostupnih soba u hotelu. Recepcija će imati uvid u dostupne sobe u hotelu, a uz svaku dostupnu sobu biti će prikladan opis sobe kako bi se olakšao posao recepcionera. Biti će prikazane osnovne informacije o sobama, uključujući broj sobe, tip kreveta, cijenu i dostupnost. Također, omogućuje recepcionaru filtriranje rezultata prema naprednim kriterijima kao što su datum dolaska gostiju, vrsta sobe i cijena sobe  | Leo Ćavar
F04 | Sustav će omogućiti rezervaciju sobe | Sustav će omogućiti rezervaciju putem računala, omogućuje jednostavan proces rezervacije soba. Recepcionar unosi podatke o gostima, pregledava dostupne sobe, odabire datume boravka, primjenjuje cijene i obrađuje plaćanje. Sustav će potom gostu hotela automatski generirati šifru sobe koja vrijedi tokom cijele rezervacije. Šifra se generira neposredno nakon rezervacije sobe te služi kao svojevrsni identifikator za tu rezervaciju.| Leo Ćavar    
F05 | Sustav će omogućiti slanje potvrde o rezervaciji putem e-maila | Sustav će omogućiti korisnicima, uključujući i goste hotela, slanje potvrde putem e-maila.  Potvrda o rezervaciji treba sadržavati relevantne informacije o rezervaciji, kao što su datum i vrijeme, lokacija te broj gostiju. Ovaj zahtjev osigurava praktičan način za korisnike da imaju dokumentaciju o svojim rezervacijama u digitalnom formatu. | Leo Ćavar
F06 | Sustav će omogućiti administriranje soba hotela | Unutar sustava će biti moguće dodavanje soba na korištenje gostima. Također će biti moguće stavljanje soba van uporabe u slučaju da se neka soba renovira ili ima drugih tehničkih problema zbog kojeg nije poželjno za smještaj gosta. Biti će moguća izmjena postojećih soba kao što je broj sobe, broj ležajeva, naziv sobe. | Matija Sinovčić
F07 | Sustav će omogućiti uvid u trenutne korisnike hotela te njihove rezervacije | Sustav će omogućiti recepcionaru uvid u trenutačne korisnike hotela i njihove pripadajuće rezervacije. Recepcionaru će biti omogućeno ažuriranje rezervacija po potrebi. U sustavu će biti omogućeno pretraživanje rezervacija po imenu i prezimenu gostiju na čija imena su uzete rezervacije. | Matija Sinovčić
F08 | Sustav će omogućiti praćenje vlastitih narudžbi unutar hotela | Sustav će omogućiti slanje obavijesti gostima o raznim pogodnostima hotela i uslugama. Tako će gosti dobivati obavijest koja sadrži informacije o meniju toga tjedna u hotelskom restoranu te dostupne aktivnosti i događaji unutar hotela. | Mirza Blagajčević
F09 |  Sustav omogućuje odjavu gosta iz sobe. | Sustav će prilikom odjave gosta automatski pokrenuti proces dodjeljivanja dostupne čistačice u tu sobu kako bi se efektivnije sobe čistile i time bilo opet omogućeno da se soba rezervira. Nakon što je soba očišćena biti će dostupna za ponovnu rezervaciju. Također će se prilikom odjave kreirati račun gosta i onemogućiti ulaz s generiranom šifrom prilikom prijave. | Mirza Blagajčević
F10 | Sustav će omogućiti generiranje grafičkih izvještaja poslovanja hotela | Sustav će omogućiti da admin generira poslovne izvještaje koji prate analitike poslovanja hotela. U sustavu će biti omogućeno praćenje prihoda te popunjenosti soba. Admin će moći prikazati podatke u obliku grafa ovisno o periodu vremena koji odabere. Na raspolaganju će imati period od  unazad tjedan dana pa do par mjeseci unazad | Marko Peša
F11 | Sustav će omogućiti korisnicima hotela da koriste usluge hotela putem zasebnog ekrana u sobi | Sustav će biti integriran u zasebne zaslone unutar soba te će putem njega korisnici moći pregledavati informacije o hotelu, kao što su informacije o restoranu, wellness centru te kontakt s recepcijom. Gostu će biti omogućeno i direktno naručivanje hrane putem zaslona kao i slanje zahtejva za čiščenje i molbe sobarici "Ne smetaj". Gostu će putem zaslona biti omogućen i kontakt s recepcijom tj. osobljem hotela. | Mirza Blagajčević
F12 | Sustav će omogućiti anketiranje gosta nakon odjave | Nakon što gost napravi odjavu iz sobe sustav će generirati prikaz ankete putem kojeg će gost moći ocijeniti zadovoljstvo svog ostanka u hotelu. Sve ankete će biti statistički prikazane osoblju hotela. Anketa će sadržavati kriterije: urednost sobe, pristojnost osoblja, hrana u restoranu, sveukupna ocjena, komentar. Te će se svi kriteriji ocijenjivati od 1 (Nisam zadovoljan) do 5 (Vrlo zadovoljan) osim kriterija komentar koji će biti tekstualni komentar gosta ukoliko ima neki komentar.  | Matija Sinovčić

## Tehnologije i oprema
Visual Studio Code 2023, Visual Paradigme, Figma, Github za verzioniranje koda i dokumentaciju.
